# csa-lab3
 - Арбатова Ксения Владимировна, P3233
 - Вариант: `asm | acc | neum | hw | tick -> instr | struct | trap -> stream | mem | pstr | prob2 | spi`
 - С упрощением

## Язык программирования

### Синтаксис

#### Форма Бэкуса-Наура

```enbf

```

#### Объяснение


#### Пример

```asm
section .data

```

### Семантика


## Организация памяти


```
            memory
+----------------------------+
| 00 :      bebebe           |
|     variables and code     |
+----------------------------+
```


## Система команд



### Набор команд

| Команда | Адресная | Ветвление | Количество тактов<br/>(Включая чтение команды и операнда) | Описание                                                               |
|:--------|:---------|-----------|:----------------------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------|
### Кодирование команд

 - Команды сериализуются в список JSON
 - Каждая команда представляется объектом с полями:
    - `index` - ячейка памяти
    - `opcode` - код операции. Для записи констант используется `NOP`
    - `value` - значение операнда. Для команд без операндов используется 0
    - `relative` - указывает если команда использует относительный адрес.

Пример сериализации команд:

 - Исходный код:
```asm

```
 - Сериализованный код:
```json

```

## Транслятор

Интерфейс командной строки: `translator.py <source_file> <target_file>`

Правила трансляции:
 - Одна переменная - одна строка. 
 - Одна команда - одна строка. 
 - Метки пишутся в отдельной строке. 
 - Названия секций пишутся в отдельной строке. 
 - Ссылаться можно только на существующие переменные и метки.


## Модель процессора

Интерфейс командной строки: `machine.py <code_file> <input_file>`

### DataPath



Класс `data_path` реализует управление памятью и регистрами процессора.
 
### ControlUnit
Класс `control_unit` реализует управление процессором.
Особенности работы модели:

## Тестирование
 - Тестирование осуществляется при помощи golden test-ов.
 